Oscar Wilde nació el 16 de octubre de 1854 en el número 21 de la calle Westland Row, Dublín, Irlanda, 
en el seno de una familia protestante irlandesa. Fue el segundo de los tres hijos que tuvieron el médico 
Sir Williams Robert Wills Wilde y su esposa Jane Francesca Elgee. Ella era una escritora de éxito y una nacionalista 
de la causa irlandesa, conocida con el sobrenombre de Speranza. Su padre era un destacado cirujano en las 
especialidades de nariz y oído, además de un renombrado filántropo (dirigía un dispensario en Dublín 
destinado a la atención de los indigentes). Además, escribió libros sobre arqueología y folclore.
En junio de 1855, su familia se trasladó a Merrion Square, una zona residencial de moda. 
Allí nació la hermana de Wilde, Isola, en 1856. Su madre era la anfitriona de un salón literario que se 
celebraba los sábados por la tarde con invitados como Sheridan le Fanu, Samuel Lever, George Petrie, 
Isaac Butt y Samuel Ferguson.
